# 为自己建立更大的支持系统

### 想一想，这次遇到的难题是如何解决的

微信的服务器验证和消息传输，最开始看起来，就像一个坑，说的都是中文，但我完全不知道它在说什么。

感谢Alan同学的笔记，感谢大家提供的无私教程，感谢摸着石头过河的大家提供的经验。  
当碰到困难，我一时又解决不了的时候，我知道，去别人教程那里串门一下，很多问题就解决了。

但如果是自己一个人学呢，可能几次搜索无果，几次询问无果后，就不了了之了。  
这也是自学容易碰到的问题。  

其实很多东西我根本不懂，我只是模仿别人的经验，尝试，误打误撞的成了之后，我才逐渐明白之前做的到底是什么意思。  
可以说是先做成了之后，再回过头来慢慢理解的。  
然后会发现，之前觉得难的事情，也不是那么难了。  

问题是，自学的时候，可能并没有这么好的支持系统，让你正好可以找到解决方案。  

包括自己上班也有这样的感觉，不知道的问题问同事，问主管，当然现在有些内容是可以有知识系统去搜索，有员工热线去协助（也是基于知识系统的）。  
但是如果他们都不知道呢，这个问题就一直放在那里悬而未决了。  
可能解决方案并不难，但是因为我请教的这个范围内的人都没人知道，就好像突然断了线索一样了。

也是因为这样，我发现很多问题并不能只是问同事、问前辈，业务繁杂，变化太快，记忆有限。  
必须要给自己一个更大的支持系统。  不能仅限于自己能够直接接触到和观察到的人，因为直接接触到的人太有限，这个世界真的太狭窄。

### 重新梳理工作的支持系统
#### 1. 业务知识支持
系统内
- 基本的手册和教材 - 搭建本部门基本框架
- 系统里的知识库 - 日常问题的搜索
- 员工热线 - 解决较为紧急的疑难问题
- 网络学习系统 - 能了解各个部门的一些基础知识
- 官方网站，包括年报等 - 了解总部最新发展方向

系统外
- 在别的我感兴趣的行业，领域里，有没有用到我这个工作领域的知识的？
- 他们是如何运用这种知识的？
- 我该如何利用我自己的这个平台，积累这种领域知识，去做些更有趣的事情？
- 本领域有趣的大牛是什么样的，能从他们身上学到什么？


#### 2.软技能支持 - 这也是更加跨领域的能力
- 学习能力
- 书面表达能力 如写作
- 口头表达能力 如日常交流，演讲
- 创造力
- 数据处理能力
- 信息和知识管理能力
- 逻辑能力
- 销售能力
- 战略部署能力
- 研究分析能力
- 团队协作能力
- ……

再扯可以扯很远了。

我觉得其实这些软技能的学习的来源是可以更广泛的，因为这本来就是更跨领域的能力，也就是说在各个领域中，都可以汲取到好的方式和经验。  
只局限于自己的工作领域，会太狭隘。

可以把自己的工作领域，当成这些技能的一个练习和展示的平台。  
但是视野一定要更广阔一些，跳出现有的工作领域之外。


### 如果我要开启新的学习

通过这次的学习过程，我觉得我要多问几个自己之前并没有特别意识到的问题。

1. 有没有一个好的反馈系统？  
除了自己自己记录自己成长和摸索，有没有更多的一些外部的互动？  
让你的每一次进步能够让你有所鼓舞，你的错误也能够及早纠正？  
让你能看到和你不一样的视角？  
比如可以一起交流的伙伴，可以督促和鼓励你的人，能够指出你一些误区的人，比你更有经验的人？

2. 有没有一个比较清晰的目标和截止时间？  
防止不知道要干嘛，  
防止无限期的拖延。

3. 有没有一个好的支持和帮助系统？  
如果碰到了问题，难题，能够给与我比较好的支持？  
而不是让我卡住了，停住了。

比如我想学音乐。  
那么我想达到一个什么样的目标，达到什么情况就算是实现了我的这个目标？  
我想在什么时间里完成这件事情？  
我怎么知道自己的失误？  
怎么鼓励自己的进步？  
能不能找到和我一起学习的小伙伴？  
能不能找到好的学习社区或者导师？  
如果我碰到难题，我有一些什么样的资源可以帮助我跨越这个障碍？