# 给你更大的世界 - Week4课程笔记

喵，每天都像在晕车一样，这就是传说中的孕吐。  
感觉自己很多时候已经不太能用脑子思考了。每天基本都是加班回家就睡觉的节奏。   
还好上周有先见之明，周末就把任务做了，完全放了大半周的假也还跟上进度了。  
现在也不给自己定复杂任务啦，赶上进度就ok。每过一周对自己来说都是小小胜利。

这段经历也让我体会到身体的重要性了，有健康的身体才有能好好思考的大脑啊。  
我都想到下一阶段想主攻的就是锻炼身体了。

终于又到了相对清闲一点的周末，看到这周视频的时候还是有些兴奋。  
编程思维很好玩，能学着运用到生活中会更好玩。

## 以有涯随无涯，要学会取舍

互联网太丰富，太容易迷失在这片互联网的海洋中，   
从一个链接跳到一个链接，想挖的坑会越来越多。  
所以，我们要学着用最小代价去解决问题。

学编程的这一个多月，已经让我感受到编程宇宙的辽阔，这还只是人类世界中其中一个小小领域而已，更不要说更多的领域，到底有多么的深不见底。  
这一个多月，让我更深深的感受到了自己的无知。感受到知之有涯，不知的无涯。  

更大的世界，为了不至于让自己迷失的更彻底，我们该怎么办？

#### 1.回归源头。万变不离其宗。
正如大妈说curl的时候，说到的，无数软件是由有限的命令行组合而成的。  
向源头进发。我们就能从纷繁复杂中看到更简单的本质。  
正如我们接触命令行的时候，看到操作系统在后台运行的另一个世界。  
包括这几周过来，有一些话会反复的出现，每周读到都会有新的意思。  
有时候，会觉得很多东西都未曾改变。

#### 2.学会取舍，路不止一条。
钻牛角尖的一定要搞定这个问题，是真的对解决问题有帮助吗？有别的可能吗？  
我觉得对自己思维的改变，就是感受到路不止一条。  
我这么执着于钻牛角尖的想解开这个问题，是因为我觉得路只有这一条。我觉得解不开，我就无法继续走下去了。  
真的是这样吗？
一路走过来，感觉在编程的过程中，遇到了很多坑，也弃掉了很多坑，但是居然也这么走下来了。  
如果每个坑我都细细琢磨，我估计我还掉在某个坑里没有起来呢。  
条条大路通罗马。现在的自己能慢慢感觉到，也许事情还有别的解决方式。这个方式不行，就换一种。  
不要执着于方法，而是想想自己要做什么，希望有什么样的效果。


## 每周10小时，为什么可以有这样的改变？

之前其实是想，每周10小时，原来可以有这么大的改变。  
我觉得我都可以每三个月给自己开展一个有趣的计划了，学着用三个月，每周10小时的时间去认真去做一件事情。我现在觉得3个月的时间其实是完全有可能学到一个新领域中的很多东西的。

但是，我现在在想得是，其实并不仅仅是告诉自己，每周抽出10小时的时间来，  
而是为什么在这里，可以真的做到改变？为什么之前的尝试并不成功呢？究竟有什么不一样的地方？

#### 1. 任务设计——原来我可以做到
我觉得每周做作业之前，都觉得自己是要在本周完成mission impossible,头都要大了，但是真正去做的时候，发现其实又没有那么难。  

但是如果自己给自己设计任务的话，我觉得我肯定都是从一种比较平滑的方式来给自己设计的。不会给自己布置这么些让自己觉得搞不定的任务。  
而且我觉得一般的小白的书里，给出的都是一些比较小白和简单的例子，不会扯到这么多领域，因为已经超出小白的范畴了。  
但是我觉得在这次的学习过程中，我会发现原来小白也有能力做些相对不那么基础和简单的事情。  原来自己并不用限制自己的能力，这样的事情我也可以做到。  

想到那时候khan学院，也是要利用有限的资源，给不发达的地区带去好的教育解决方案。看似不可能，但是换一种思路，会发现没有那么难以解决。 

我觉得很重要的一点是，发现，噢，原来我是可以做到的。  
其实每周的任务，涉及的内容看似很多，其实要实现的东西还是比较简单的，就是很基础的功能。 
从我不行，到我可以，就像大妈再三鼓励我们的，其实这些能力我们一直都具备了，学会用自己的原力。  

以前面对问题，会觉得太难了，小白的我做不到。  
而现在，会觉得其实也不一定，说不定有别的新的办法呢。不会那么轻易的去否定一个可能性了。  

任务难度的设计，其实可以不用像我之前那样的保守。 
这种不舒服的感觉，正是因为自己接触了自己不熟悉的领域，也正是在这种不熟悉的感觉中，才有更大的成长性。

#### 2.资源配合——视野与指引

我觉得少不了的，也是更高层面的指引。  
不论是每周的教材，或者看大家的交流，还有芝麻星卡片给出的提示，能让我跳出我自己的视角，看到一个自己之前完全想不到的维度。  
其实之前学udacity的课程也有这样的感觉，真的就是有一个懂的人，带你走一截的感觉好不一样，有一种带你俯瞰的感觉。他们接触到的资源，他们常用的工具，他们的思考习惯，对我们来说是非常有启发的。同时也更容易形成好的习惯，不论是思维上的还是行为上的。  
所以真的要拓宽自己的视野。小小白也要学着养成专家的好习惯。

#### 3.同伴与反馈--持续动力

自己对自己的承诺是容易放弃的，因为自己是比较容易受到情绪影响的，经常因为情绪低落，就停止了，就不想继续了。碰上一些杂七杂八的事情，心情不好，就一下子什么都不想干了。  
然后再没什么人支持或者一起的话，有时候也会怀疑自己到底在干嘛。做的事情是不是没有意义。  
我觉得能走到现在，收到的鼓励和反馈真的给我很多动力，每周看视频也有定时打鸡血的效果，主要是大家一块，在这个氛围下，自己没动力大家也会拽着你走，hoho。  
被动进步的氛围，真的很神奇。


## 组合，联想，跨界，看到新的可能
这次大妈总结了一下python
能干的事情，让我又脑洞大开了一下。
- 1 批量。python几十行可以搞定，比如批量改文件名，发邮件，短信。
- 2 自动。所有能调用系统命令完成的事情，第三方服务，公开的数据源，API接口， 各种点鼠标干的事情，统统可以自动化。比如帮忙刷火车票、电影票 、双十一。  
- 3 组合。自己组合你的数据和命令。比如想学摄影，电影每隔十秒，抽一帧照片，抽出主色调，压缩，制作色氛照片，看每个导演爱用什么颜色。
多种软件组合起来，极其特殊的需求自己搞定。 

喵的，搞得我又有点兴奋了，我突然觉得自己手上有很厉害的武器，只是暂时还没明白具体该怎么用，但是真的有很多可能性就这么出现了。  
学编程之前是不会想到有这些可能性的，只会机械的鼠标点点点，然后抱怨这系统怎么这么不人性化，为什么要做这么无聊的事情。  
但是学了编程之后，就可以写好程序让计算机自己搞定这些事情，之前很复杂的事情，可能都会变得很简单了。

包括大妈提到的联想的例子，
- 0w，42行代码，整个软件日常80%的工作情况
- 1w，命令行，所有操作系统的后台，去到了背面
- 2W，看文档，一切软件的源文档都敢看了，去查了
- 3w，API，所有服务的接口你就可以了解到了。比如github的接口，几百个官方认证的服务ho

我觉得这联想能力一开，威力无敌啊。  
这让我真正见识到了什么叫举一反三的能力。  
全新宇宙等待你遨游。

现在觉得学编程太需要联想能力了，因为有联想能力，就会发现很多有趣的可能性。